メッセージウィンドウ内にて次の書式に従って入力し、Enter押下。

@die  		---- 自殺
@save		---- 場所のセーブ及び冒険の記録をセーブする
@load		---- セーブした場所へ戻る
@rura マップ名 x座標 y座標               ---- 指定したマップの座標へワープできる
@rura+ マップ名 ｘ座標 y座標 キャラ名   ---- バシルーラ
@jump x座標 y座標        ---- 今居るマップの指定した座標へ跳ぶ
@jumpto キャラ名         ---- 特定キャラの居る場所へ跳ぶ
@go 数字                 ---- ルーラ簡易版
    0:プロンテラ  6:アルデバラン12:ウンバラ       18:アインブロック
    1:モロク      7:ルティエ    13:ニブルヘイム   19:アインベフ
    2:ゲフェン    8:コモド      14:洛陽           20:リヒタルゼン
    3:フェイヨン  9:ジュノー    15:ジャワイ       21:フィゲル
    4:アルベルタ 10:アマツ      16:アユタヤ       22:rachel
    5:イズルード 11:コンロン    17:アインブロック 

@where キャラ名    ---- 指定したキャラの居る場所を調べる

@storage           ---- 倉庫を開く
@gstorage           ---- ギルド倉庫を開く

@itemreset ---- 所持してるアイテムを全て消す。（但し装備欄に装備してるモノは消えない）
@itemidentify                   ---- 未鑑定の所持アイテムを全て鑑定。

@mes comment    ---- すべてのプレイヤーにメッセージを送信
@mesweb comment ---- 同上
broadcast	--- ワールド全体に発言
	/nb comment	--- 黄文字で上部に発言(名前無し)
	/b comment	--- 黄文字で上部に発言(名前有り)
	/bb comment	--- 水色で上部に発言(名前無し)

local_broadcast	--- 同一マップのみ発言
	/lb メッセージ	--- 黄文字で上部に発言(名前有り)

@econ	---- 緊急招集受諾！※ギルドメンバー以外使っても効果なし
@ecoff	---- 緊急召集拒否！※ギルドメンバー以外使っても効果なし

@ranking 数字	---ランキングを表示
@blacksmith 	---ブラックスミスランキングを表示
@alchemist	---アルケミストランキングを表示
@taekwon	---テコンランカーを表示
@rankingpoint タイプ ポイント [character name=your self]		---- ランキングポイントを変える
	数字1はタイプ 0:ブラックスミス 1:アルケミスト 2テコン
