
MySQL 版セットアップガイド

・eAthena のデーターベースをそのまま使う場合は、8. まで飛ばしてください

・MySQL のバージョンによって操作が異なる箇所が幾つかあります。v4.0以前を使用する
　ときは[-v4.0] 、v4.1以降を使用する時は[v4.1-]に従って操作をしてください。

1.MySQL をセットアップします。

[-v4.0] 文字コードをsjisに統一しないと、正しく検索できない、日本語が使えないなど
　　　　の問題が生じる恐れがあります。他の用途に使用することが無い時は、sjisにす
　　　　ることをお勧めします。

[v4.1-] 文字コードについては、データベースを作成する時に指定できるので、この段階
　　　　で指定する必要は特にありません。

2.Athenaをコンパイルする。Visual C++ を使用する場合は、login_sql, char_sqlを手動
　でコンパイルしてください。gcc の場合は、make sqlでコンパイルできます。通常版の
　オブジェクトファイルと混同してしまうので、切り替える時は*必ず*make cleanを行っ
　てください。

3.データベース ragnarok を作成します。データベースの名前に関しては、設定ファイル
　で指定できますが、初めての方はそのままにすることをお勧めします。

[-v4.0] CREATE DATABASE `ragnarok`;

[v4.1-] CREATE DATABASE `ragnarok` DEFAULT CHARACTER SET sjis;

4.データベース操作用にSELECT, INSERT, UPDATE, DELETE権限だけを持つ新規ユーザーを
　作成します。ユーザー名、パスワードに関しては適宜変更してください。

GRANT
    SELECT,INSERT,UPDATE,DELETE
    ON `ragnarok`.*             # database
    TO 'ragnarok'@'localhost'   # username@address
    IDENTIFIED BY 'password';   # password

5.「sql-files/main.sql」を実行して、Athenaで使うテーブルを作成します。

mysql -D ragnarok -h localhost -u root -p < sql-files/main.sql

6.ログインサーバー用のアカウントを作成します。4.の段階でs1 ... s15までのアカウン
　トが作成されているので、そちらのパスワードを変更するという方法もあります。

USE ragnarok
INSERT INTO `login`
    (`userid`,`user_pass`,`sex`)
    VALUES ('inter-server_chaos','password','S');

7.新たにアカウントを作成する場合、今まで通りの方法(ladmin)に加えて、データベース
　上に直接作成することもできます。

USE ragnarok
INSERT INTO `login`
    (`userid`,`user_pass`,`sex`,`level`)
    VALUES ('<username>','<password>','<gender>','<game master level>');

　性別の欄には、M(男) F(女) S(サーバー) のいずれかを指定してください。サーバー用
　のアカウントは、アカウントID(数字)が大きくなりすぎると、ログイン出来ない事があ
　りますので、0-31を使うようにしてください。

8.conf/login_athena.conf , conf/char_athena.confを変更してください。

[-v4.0] MySQL v4.0では、文字コード指定はサポートされていないので、設定ファイルの
　　　　文字コードの欄をコメントアウトしてください。

[v4.1-] テーブルの文字コードと設定ファイルの文字コードが違う場合、データベースに
　　　　正常にアクセス出来ません。eAthena のデータベースをそのまま使用する場合に
　　　　は、テーブル本体の文字コードをsjisに変更するか、設定ファイルの文字コード
　　　　の項目をコメントアウト（明示しないように）してください。

9.注意

　・最適化のため、サーバーの動作中にlogin 以外のテーブルを書き換えると誤動作する
　　可能性があります。login テーブル以外を操作する場合、一回charサーバーを止めて
　　から行ってください

　・eAthena のテーブルをそのまま流用していますが、保存されるデータに関しては、必
　　ずしも互換性があるとは言えません。eAthena 用のツールを使う場合は、その点を考
　　慮に入れるようにしてください。

　・テキストデータをMySQL 上にコンバートするプログラムを付けましたが、使用に関し
　　ては自己責任でお願いします。

最後に、MySQL 対応にあたって大いに参考にさせて頂いた、eAthena の開発メンバーに感
謝します。

